eh, nós vamos falar aqui de resultado líquido?
Então, vejamos voltando sempre a nossa estrutura, da demonstração de resultado,
né?
A, D R. E
na visão formal, mais tradicional, já falamos de cada um desses blocos.
Até então vamos chegar agora no nosso resultado, né?
Líquido do exercício, antes de I R. C S. Imposto de Renda e contribuição social.
E depois temos a provisão pra I. R.
C S e o resultado líquido do exercício propriamente dito,
ou seja lucro ou prejuízo que a empresa incorreu e a gente vai olhar aqui.
Eh a verificação do desempenho da empresa, né?
Efetivamente, não precisamos falar muito. Todo mundo conhece.
A empresa teve lucro.
A princípio a princípio, né, Ela tá indo numa trajetória boa. E se tiver prejuízo?
Talvez não Só que vocês devem ter ouvido.
Falar também que é muito importante a acompanhamento
do fluxo de caixa da empresa que,
às vezes há empresas que
tem um lucro contábil. Mas tem um, um, uma falta de caixa.
Claro que isso pode ser momentâneo, porque a gente tem a questão, né?
Da própria contabilização dos regimes de competência, e em algum momento pode sim,
né?
Claro haver essa diferença?
Mas é importante sempre a gestão, não só de lucro contábil,
como olhar também gestão de caixa bom.
A princípio a gente vai olhar fazer
umas simulações pra que vocês consigam verificar
definição de preço de venda a partir de
algumas premissas que serão apresentadas na sequência.
O que que eu posso com como é que eu posso usar esse instrumento de D R e às vezes,
pra fazer algumas simulações, algumas análises.
É super legal a gente saber um pouquinho sobre isso.
É mais ou menos naquela linha que a gente fez da margem bruta, então vamos lá.
Vou fazer um exemplo, já que a gente sabe que já chegamos no boto online,
o que que eu posso fazer pra
dizer que eu quero melhorar?
O que e que atividade Que ação eu posso tomar pra fazer com que haja algum efeito,
no meu resultado, que ele melhore?
Claro que a gente vai colocar algumas premissas,
sempre se trabalha com premissas e algumas suposições.
A gente vai fazer uma suposição,
de repente que o custo não aumenta tanto ou a despesa não aumente tanto ou se aumente.
Qual que é o novo valor pra que eu saiba
ter uma precificação diferente pra manter a
rentabilidade e o resultado que eu queira,
vamos fazer aqui, uns exercícios, uns exemplos.
Então, esse exemplo, um, uma empresa, uma empresa,
pretende obter uma margem bruta de sessenta por cento,
suficiente para que a empresa consiga pagar dezessete mil reais de despesas
operacionais e obter um de impostos de pelo menos cinco mil reais.
Seria um exemplo pra gente exercitar
qual deve ser o preço de venda,
sabendo que o custo de produção é de cinquenta reais por peça,
então a gente vai retomar.
Só que aqui a empresa pretende uma margem. Tem, né? Obter uma margem bruta né?
E que seja suficiente pra
ela eh ter! Eh, vamos dizer o pagamento né?
Pra dessas despesas, Então a gente vai fazer ali no Excel, teste preço de venda,
lembrando é custo de produção, dividido por um menos a margem bruta.
Não é assim que a gente fez que a gente conseguiu calcular. Então vamos lá.
Eu vou aqui. Depois vou no Excel. Então, voltando aqui na nossa premissa,
o custo da produção por unidade, cinquenta reais, unidades vendidas trezentos,
o custo de produção foi de quinze mil
né, cinquenta vezes trinta.
E aí o dado da premissa é que margem bruta seja sessenta por cento primeiro,
qual vai ser esse preço de venda?
Vamos fazer a conta lá?
A gente já viu preço de venda, é custo de produção ou menos margem, seria de cento.
E vinte e cinco reais. Com esse preço de venda, vamos ver como é que fica a nossa.
Nosso resultado líquido a receita é de trinta e sete mil.
E quinhentos,
porque eu tenho ali as unidades vendidas e agora eu
tenho o meu preço de cento e vinte e cinco,
nós teríamos três, trinta e sete quinhentos de receita.
Custo de produção Foi dado certo. Tá ali quinze mil, que é o total de cinquenta vezes.
Trinta é o resultado bruto vinte. E dois e quinhentos.
Quanto que tá dando sessenta por cento,
a gente vai ver lá justamente o que a gente queria.
As despesas fixas foram dadas de dezessete mil, né?
Se a gente voltar aqui oh dezessete mil,
como a gente comentou de despesas operacionais tão aqui?
Portanto, o resultado antes do I R C S foi cinco mil e quinhentos,
chegamos no nosso objetivo, ele falou pelo menos cinco mil Quanta gente conseguiu
cinco e quinhentos tá dentro
o I R C S.
De trinta e quatro por cento,
representando cinco por cento é o resultado líquido três mil.
Seiscentos e trinta.
Então, o que que acontece?
Eu consegui definir da minha margem bruta de sessenta que a gente definiu aqui.
Eu consegui dizer que o preço de renda teria que ser cento
e vinte e cinco pra esse cenário Com esse custo de produção?
Não, a gente volta naquela questão. Se eu quero
aumentar a margem de duas, uma ou eu aumento o preço.
Ou eu tenho que ser eficiente na minha gestão de custos.
Por enquanto eu não define resultado líquido.
Nós vamos definir, Vou mostrar só as continhas pra vocês,
mas aqui a chegou na nossa margem, lá vamos lá ver olha só pessoal.
Nós mostramos ali.
Nós temos cinquenta do custo por unidade, unidades vendidas trezentos.
Aqui é a fórmula, né?
Cinquenta vezes trezentos, nós temos aqui a margem definida de sessenta.
Com isso nós fizemos o cálculo aqui, olha
do preço de venda e aí nós vamos aqui, pro pra formação, do resultado.
A receita nada mais.
É do preço de venda, que a gente acabou de definir vez o total das mercadorias.
Unidades vendidas tá aqui né?
Trezentos mil, oitocentos e vinte e cinco tá aqui a conta,
o nosso custo de produção que nós determinamos como premissa
o resultado aqui da nossa margem oh vinte e dois e quinhentos,
que se você dividir ali perceber, dividido pela receita de vendas,
mostra que dá sessenta por cento
os nossos nossas despesas foram dadas fixas de dezessete mil.
Meu resultado antes de impostos foi de cinco e meio,
que tá dentro daquela premissa aqui em cima,
de ter pelo menos em torno de cinco mil de resultado a que antes de
impostos tá aqui a premissa o nosso i R de trinta e quatro por cento,
que é o c trinta e três, né? Eh C trinta!
Tá okay
que tá aqui embaixo, oh!
Trinta e quatro okay Então nós temos um
resultado líquido aqui de três seiscentos e trinta,
ou seja, nós tivemos isso aqui oh aqui do lado.
O pessoal é a análise vertical muito tranquilo é se
a nossa base de receita é a base Cem.
Quanto representa meu custo em relação às receitas,
quanto representa a margem em relação às receitas
quanto representa a despesa em relação à receita.
Olha que interessante No final,
a minha margem líquida,
o meu resultado líquido representa nove vírgula sete das receitas,
Esse é um indicador super importante.
O pessoal analisa muito, e é muito simples,
É um indicador que fala que é resultado líquido.
Sobre receita líquida, no entanto,
é a mesma coisa que fazer uma análise vertical da D R e cê chega no mesmo valor.
Vamos lá. Vamos voltar no nosso outro exemplo e depois a gente retoma aqui no Excel.